Claro! Vamos responder cada questão com clareza e concisão, mantendo o rigor necessário.

1. A função de organização na gestão visa estruturar e definir a maneira como pessoas e recursos se conectam para cumprir objetivos. Isso significa criar uma disposição formal de funções, responsabilidades e recursos, para que todos saibam seus papéis e possam cooperar de maneira coordenada, o que é essencial para a eficiência e alcance das metas organizacionais.

2. As organizações existem para combinar e coordenar esforços individuais e recursos, possibilitando alcançar objetivos comuns que não seriam possíveis de serem atingidos individualmente.

3. As quatro funções da gestão — planejamento, organização, direção e controle — estão interligadas de forma cíclica e complementar. O planejamento estabelece os objetivos; a organização aloca recursos e define papéis; a direção motiva e lidera as pessoas para executar as atividades planejadas; e o controle avalia os resultados, ajustando processos conforme necessário. Assim, juntas, essas funções garantem que a organização se mantenha no caminho para atingir suas metas.

4. A definição de administração de Bateman e Snell (1998) reforçou a visão de que a gestão vai além de processos e técnicas, enfatizando o papel das pessoas e recursos para o alcance dos objetivos. Essa visão humanizou a administração, valorizando a colaboração e os recursos como fundamentais ao sucesso organizacional.

5. Pragmatismo, em administração por objetivos, significa uma abordagem prática e focada em resultados. Isso implica que as metas devem ser realistas e diretamente aplicáveis à realidade organizacional, para garantir eficiência e resultados concretos.